[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[ทางรัก ทางฝัน ของฉันและเธอ]
[ตอนที่ 3]
เจ้าหนอนขี้เกียจ
ตื่นได้แล้ว เร็วเข้า
ขอนอนต่ออีกเดี๋ยว
คนของผู้กองลู่มาถึงแล้วนะ
ฉันยังไม่ได้เปลี่ยนเสื้อผ้าเลย
ดูท่าทางตื่นเต้นของเธอสิ
อยู่ข้างนอกโน้น
เที่ยวบินวันพรุ่งนี้ไม่ใช่เหรอ
เมื่อวานฉัน
เพิ่งโทรหาเขานี่
สวัสดีครับน้ากุยเสี่ยว
เธอมาเองเหรอ
อาลู่อยู่ด้านล่างครับ
เมื่อวานน้าไช่บอกว่า
วันนี้เธอจะนั่งรถไฟ
ไปทำธุรกิจที่ต่างประเทศแล้ว
พ่อผมบอกว่าวันนี้หยุดพอดี
เลยจะไปส่งพวกน้าไช่ข้ามแดน
ใช่ ฉันบอกเองแหละ ๆ
ขอบคุณพวกเธอนะ
ไม่เป็นไรครับ
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
อรุณสวัสดิ์ครับ
อรุณสวัสดิ์ครับ ผู้กองลู่
น้ากุยเสี่ยว
ไอ้ลูกชาย
เมื่อคืนนอนกี่โมงเหรอ
ไม่ได้นอน
ตอนที่ออกปฏิบัติภารกิจ
ไม่ได้นอนหลายคืนก็เป็นปกติ
ชินแล้ว
ประเทศบ่มเพาะพวกนายมาไม่ใช่ง่าย ๆ
รักษาสุขภาพด้วย
แบบนี้ถึงจะทำได้อีกหลายปี
เส้นพรมแดน
ภาพที่นายเคยส่งให้ฉันตอนนั้น
ใช่ที่นี่หรือเปล่า
ไม่ใช่
วันหลัง
เธอมีโอกาสค่อยมาที่ฉีหนิง
ฉันจะให้พวกเขาพาเธอ
ไปดูสถานที่ในภาพ
ครั้งหน้า
ก็ไม่รู้ว่าตอนไหนนะ
ที่นี่ทิวทัศน์ไม่เลว
ภูมิประเทศที่งดงามของประเทศเรา
ควรไปดูเยอะ ๆ
นายอยู่ที่นี่มาสิบกว่าปี
น่าจะ
เหมือนความรู้สึกที่มองบ้านเกิดเลยใช่ไหม
[สถานีฉีหนิง]
หัวหน้าฉินบอกว่า
จะช่วยเฝ้ารถให้ฉันอาทิตย์หนึ่ง
รอฉันกลับมา
เป็นคนดีนะ
หัวหน้าฉิน ขอบคุณนะคะ
ไม่ต้องเกรงใจครับ เพื่อนกันทั้งนั้น
ขอบคุณนะคะ
ผ่านด่านจากตรงนั้น นั่งรถไฟ
ผู้กองลู่
ขอขอบคุณ
จากใจอีกครั้งนะคะ
ไว้กลับปักกิ่งค่อยเลี้ยงข้าวคุณ
ผู้กองลู่ มีโอกาสไว้เจอกันนะครับ
ลาก่อน
ได้ งั้นพวกเธอไปเถอะ
เดินทางระวังด้วยนะ
เดินทางปลอดภัยนะครับ
ครับ
ลาก่อน
คุณน้าครับ
ทำไมน้า
ไม่ข้ามแดนไปพร้อมกับพวกเขาล่ะครับ
ที่ปักกิ่งน้ายังมีงานต้องทำน่ะ
ต้องกลับไปปักกิ่ง
พวกเขาสามคนมาที่ฉีหนิง
เพื่อทำการค้าต่างประเทศ
คุณน้า น้ามาทำไมเหรอครับ
หรือมาเพราะอาลู่โดยเฉพาะ
เปล่านะ
ใช่ที่ไหนกัน
เสี่ยวหนาน ถ้าเอาแต่พูดซี้ซั้ว
คุณน้าเขาจะไม่พาลูกไปด้วยนะ
เหล่าลู่
ภารกิจด่วน
เขาสองคนฝากนายด้วยนะ
ไปเถอะ
เสี่ยวหนาน เชื่อฟังคุณน้านะ
ขอบคุณครับ
คุณน้า อีกเดี๋ยวน้าไม่มีธุระอะไรใช่ไหมครับ
ไม่มีนะ
งั้นน้าช่วยผมเก็บกระเป๋าหน่อยได้ไหม
ทำไมนายเก็บเองไม่ได้
มีของอะไร
ที่ต้องให้คนอื่นช่วยหรือไง
พวกเราทำไม่ได้หรอก
ผู้ชายไม่ละเอียดอ่อน
ต้องลืมอะไรแน่นอน
ได้สิ
ขอบคุณครับ
ปกติแล้วเขาอยู่คนเดียวเหรอ
พ่อเขากลับมา
ก็จะเก็บของด้านบน
แล้วนอนเตียงข้างบน
ทำไมไม่ยื่นขอหอพักล่ะ
พาเขาไปอยู่ด้วยกัน
ทำอาชีพอย่างเรา
ถ้าเวลามีภารกิจขึ้นมาจริง ๆ
เวลาทำงานก็จะไม่แน่นอน
กลัวว่าเด็กอยู่ที่หอ
หนึ่งก็จะรบกวนการพักผ่อน
สองคือเห็นพ่อเขาออกไปข้างนอกบ่อย ๆ
จะเป็นกังวลเปล่า ๆ
เด็กสมัยนี้ฉลาดจะตาย
เขารู้ว่าพ่อเขาทำอะไร
ก็ต้องกังวลอยู่แล้ว
อีกอย่างตอนนี้
มีหนังกู้ระเบิดมากมาย
เขาดูแล้ว
ไม่อยากรู้แล้วมาถามพวกนายเหรอ
ปกติเวลาพวกเราตอบก็คือ
ในหนังแต่งขึ้นมามั่ว ๆ
ไม่ได้อันตรายขนาดนั้น
ที่แท้ก็เป็นเรื่องจริงเหรอ
อันตรายมากเลยใช่ไหม
เพื่อนก็เล่าให้ฟังไม่ได้เหรอ
แต่ละอาชีพก็มีความยากต่างกัน
ไม่มีอะไรให้พูด
แค่นี้เหรอ
พ่อเขา
ไม่ซื้อเสื้อผ้าให้เขาเลยเหรอ
อีกอย่างเช่าห้อง
ทำไมถึงไม่เช่า
ห้องที่ใหญ่กว่านี้หน่อย
นี่ผู้ชายสองคนอยู่ที่นี่
เล็กเกินไปหรือเปล่า
พ่อแม่เธอเหรอ
อาลู่กับ...
ประมาณว่าบางทีอาจจะเป็น
เพื่อนที่โรงเรียนเขา
เจ้าหนูนี่พูดจา
ทำไมฉันฟังไม่เข้าใจเลย
ผู้กองลู่มาเหรอ
ฉันไปทักหน่อย
เขากำลังกระชับความสัมพันธ์กันอยู่
พวกเขาช่วยนายเก็บของ
ช่วยนายย้ายบ้านเหรอ
หลายปีมานี้
ขอบคุณคุณอาเจ้าของบ้านที่ดูแลนะครับ
ปิดประตูทำไม
เด็กอยู่ข้างนอกเห็นแล้วจะเข้าใจผิดเอา
ปิดประตูจะได้พูดได้สะดวก
พ่อแม่เขาหย่ากัน
ฉินหมิงอวี่แย่งลูกมาได้
แต่ในใจเขารู้สึกว่า
ทำให้แม่เสี่ยวหนานเสียเวลา
ก็เลยชดเชยเงินอีกฝ่ายไปไม่น้อย
แบบนี้นี่เอง
ตอนนี้เขาเลี้ยงดูพ่อแม่
แล้วยังต้องเลี้ยงลูกอีก
ไม่กล้าใช้เงินซี้ซั้ว
ฉันเก็บเสื้อผ้าให้เขาเรียบร้อยแล้ว
หนังสือนายคุ้นเคยนายเก็บแล้วกัน
ฉันออกไปข้างนอกก่อน
♫เราตกลงว่าจะอยู่ด้วยกันตลอดไป♫
♫แต่สุดท้ายก็ต้องแยกจาก♫
♫รอให้ค่อย ๆ ปล่อยวางการต่อต้าน♫
♫ยอมรับการหมุนของเวลา♫
♫ไม่เคยคิดถึงความรัก♫
♫ไม่เคยพบเจอกับความลำบาก♫
พ่อผมบอกว่า
พ่อผมบอกว่าเย็นนี้เขา
ไม่กลับมากินข้าวแล้ว
รู้แล้ว
ขอฉันดูหน่อย
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
ฉันออกไปก่อนนะ
ไม่งั้นเด็กจะเข้าใจผิดเอา
ออกไป
แบบนี้จะเข้าใจผิดหนักกว่าเดิม
อย่าลืมเอา
ทะเบียนบ้านของฉินเสี่ยวหนานมาด้วย
ใช้ตอนขึ้นเครื่อง
รออยู่ในรถนะ
ฉันมีเรื่องจะคุยกับคุณน้า
เขาไม่มีทะเบียนบ้าน
ไม่มีเหรอ
ทะเบียนบ้านเขา
อยู่ที่แม่เขาตลอด
หลังจากหย่า
แม่เขาก็หวังมาตลอดว่า
เสี่ยวหนานจะไปอยู่กับเขา
ถึงแม้ศาลจะตัดสิน
แต่สองคนนี้
ก็ยังยื้อเรื่องการย้ายทะเบียนบ้านมาตลอด
ฉินหมิงอวี่ก็ยุ่ง
ไม่มีเวลาไปทำ
งั้นจะทำยังไงดี
มีพาสปอร์ตไหม
เคยทำ
งั้นเอาพาสปอร์ตมาให้ฉันก่อน
บินไปถึงปักกิ่งแล้วค่อยว่ากัน
แต่ว่าเข้าเรียน
ต้องใช้ทะเบียนบ้านตัวจริง
กับสำเนา
ที่โรงเรียนต้องดู
เดือนนี้ค่อยคิดหาวิธีอีกที
เด็กคนนี้น่าสงสารมากเลย
[ห้ามถือหรือโหลด
อาหารที่ในบรรจุภัณฑ์อุ่นร้อนด้วยตนเอง]
พาสปอร์ต
หลังตรุษจีนฉันจะกลับปักกิ่ง
ได้เวลาแล้ว
เข้าไปเถอะ
อาลู่เจอกันครับ
เอาละ
ไม่ใช่ว่าจะไม่ได้เจอกันสักหน่อย
งั้นพวกเราไปก่อนนะ
ทำไมพ่อเธอไม่มาส่งเหรอ
สองวันนี้เขาไม่ได้กลับบ้านเลยครับ
โทรมาแค่ครั้งเดียว
ไม่เป็นไร
รอปิดเทอมค่อยกลับมาหาเขา
กลับไปแล้ว
ก็ไม่แน่ว่าจะได้เจอครับ
ปีที่แล้วผมเพิ่งมาที่ฉีหนิง
พ่อผมออกทำภารกิจ
เป็นความลับนะครับ
ไม่ได้เจอหน้าเขาตั้งหลายวัน
งั้น
เธอทำยังไงล่ะ
ไม่มีคนดูแลเหรอ
มีครับ
ครอบครัวของคนในกองผลัดกันมาดูแลผม
แต่ว่าทุกคืนผมก็มักจะร้องไห้
คิดว่าพ่อผมไม่ต้องการผมแล้ว
ฉันจะบอกเธอให้นะ
ตอนที่น้ากุยเสี่ยวอยู่ม.ปลาย
ก็ยังร้องไห้อยู่เลย
ตอนนั้นพ่อแม่ฉันหย่ากัน
ร้องบ่อยมาก
น้านี่ขี้งอแงนะครับ
เจ้าเด็กคนนี้ยังไงเนี่ย
ฉันหวังดีปลอบใจเธอนะ
พ่อผมบอกว่าห้ามพูดโกหก
โดยเฉพาะกับน้า
ผมก็เลยพูดตามความจริง
ไม่ถือสาเธอแล้ว
พรุ่งนี้พาเธอไปเที่ยวนะ
อยากไปไหน
พระราชวังต้องห้าม หอสักการะฟ้า
หรือว่ากำแพงเมืองจีนดี
เอางี้
ฉันพาเธอ
ไปเที่ยวที่ดัง ๆ
ให้ครบหมดก่อน
แล้วค่อย ๆ พาไปรู้จักที่เล็ก ๆ
ไม่อยากไปไหนทั้งนั้นครับ
ไม่ใช้เงินพ่อเธอหรอกน่า
เงินของน้าก็เงินเหมือนกัน
นั่นโรงพยาลซินเหอ
เธอรู้จักเหรอ
ผมรู้ครับ
ตอนเด็ก ๆ ฉันไปที่นั่นประจำเลย
แล้วก็มีโรงพยาบาล 341 อีกที่
อยู่แถว ๆ นี้ใช่ไหมครับ
ผมเองก็รู้
เธอนี่รู้เยอะนะเนี่ย
อาลู่เล่าให้ฟังครับ
เขาบอกว่า
เขาเคยไปเยี่ยมเพื่อนคนหนึ่ง
ที่โรงพยาบาล 341
เพื่อนที่แอดมิตคนนั้น
คือน้าเหรอ
คงใช่มั้ง
อะไรที่ว่าคงใช่...มั้ง
ฉันจำไม่ค่อยได้แล้ว
ใกล้ถึงบ้านฉันแล้ว
ตรงนั้นเป็นที่ที่เธอจะพัก
อีกหนึ่งเดือนข้างหน้านี้
เข้ามาสิ
นี่ห้องที่ฉันเช่าอยู่
เดี๋ยวเธอค่อย ๆ ดูไปนะ
มาเปลี่ยนรองเท้าตรงนี้
ใส่สิ คู่นี้แหละ
วันนี้ฉันจัดกระเป๋าไม่ไหวแล้ว
เธอเอาชุดนอนออกมา
ฉันพาเธอขึ้นไปอาบน้ำนอนข้างบน
ปกติแล้วผม
ไม่ใส่เสื้อผ้านอนครับ
อยู่ที่นี่เธอต้องใส่นะ
ฉันเป็นผู้หญิง
เราต่างก็ต้องให้เกียรติกัน
ได้ครับ
ผมไม่คุ้นเคยกับที่นี่
พรุ่งนี้น้าช่วยซื้อให้ผมหน่อยนะ
ได้ ฉันจัดการให้
[หงรุ่นเฉิงหัว]
ขอบใจนะ
ตัดใจกลับมาได้สักทีนะ
ไม่ได้ถูกธรรมชาติอันเลื่องชื่อ
รั้งเอาไว้เหรอ
ก่อนตรุษจีนบริษัทเรา
ไม่มีธุระสำคัญอะไรใช่ไหม
ไม่มีนะ
ใกล้ตรุษจีนแล้ว ทุกคนขี้เกียจกันหมด
งั้นก็ดี
จริงสิ
ที่บ้านตอนนี้มีเด็กคนหนึ่ง
ลูกของเพื่อนมาอยู่ด้วยน่ะ
ดังนั้นฉันก็จะไม่ทำโอทีนะ
มีงานอะไร
ฉันจะเอากลับไปทำ
ฉันไม่มีปัญหาอยู่แล้ว
ฉันไม่ใช่บอสสักหน่อย
พูดถึงใครคนนั้นก็มาเลย
กลับมาแล้วเหรอ
พรุ่งนี้เทศกาลล่าปา
ก่อนหน้านี้ยังเป็นห่วงว่าคุณ
จะมาไม่ทันกินโจ๊กมงคลของวัดลามะซะอีก
พอดีเลย
จริงด้วย
คุณไม่พูดนี่ฉันลืมไปแล้วนะเนี่ย
งั้นพรุ่งนี้พวกเราไปด้วยกัน
หรือว่าให้ผมช่วยไปต่อคิวให้ก่อน
ไม่เป็นไร ๆ
ฉันพาคนคนหนึ่งไปด้วย
ลูกของเพื่อนเธอน่ะ
ส่งมาอยู่ที่บ้านพวกเขาก่อนปีใหม่
ได้
ฉินเสี่ยวหนาน
- ฉิน...
- มาแล้วครับ
ช้า ๆ หน่อยระวังล้ม
น้าดูถูกผมเกินไปแล้ว
บันไดพวกนี้น่ะเหรอ
ทำอะไรผมไม่ได้หรอก
แล้วทำไมเธอไม่เปิดไฟล่ะ
ฉันเข้ามานี่มืดตึ๊ดตื๋อไปหมด
ตกใจหมด
คิดว่าเธอเป็นอะไรไปซะอีก
เปิดนะครับ
ผมเปิดโคมไฟ
ไฟของน้าพวกนี้สว่างเกินไป
แค่เห็นก็รู้ว่ากินไฟ
ผมไม่อยู่ที่ห้องรับแขก
ดังนั้นก็เลยปิดเอาไว้
มานี่
ผู้หญิงนี่ชอบชอปปิงจริง ๆ
ของพวกนี้ซื้อมาให้เธอทั้งนั้นแหละ
ยังจะไม่สำนึกอีก
ผมไม่มีเงินให้น้าเยอะขนาดนั้นนะ
พวกนี้ลด 90%
ราคาพิเศษหมดเลย
ฉันเอาเงินที่เธอให้มา
ใช้ไปซื้อพวกนี้หมดเลย
อีกอย่างฉันก็ยังมีคะแนนสะสม
เอามาแลกได้ฟรี
คะแนนสะสม
แลกของได้เยอะขนาดนี้เลยเหรอครับ
ได้สิ
แต่ก่อนฉันซื้อเยอะ
คะแนนสะสมก็เยอะอยู่แล้ว
น้าหลอกผม
เจ้าเด็กหน้าเงิน
พกกระเป๋าเงินติดตัวเลยเหรอ
ตอนค่ำอยากกินอะไร
ฉันสั่งดิลิเวอรี
[เมืองฉีหนิง]
ไปเร็วกว่า
กำหนดเดิมหนึ่งอาทิตย์
ใจอยากกลับเต็มแก่แล้วสิ
ลูกชายนายอยู่ที่ปักกิ่ง
นายไม่เป็นห่วงเหรอ
มีกุยเสี่ยวอยู่
วางใจกว่าอยู่กับนายอีก
ให้กุยเสี่ยว
ค่ากินอยู่ของเสี่ยวหนาน
เอาเงินมาจากไหน
รางวัลน่ะ
กุยเสี่ยวเขาซื้อเสื้อผ้า
ซื้อหนังสือให้เสี่ยวหนาน
ใช่ไหม ดูแลค่ากินอยู่
เราจะทำเป็นไม่สนใจไม่ได้นี่
อีกอย่าง
ที่สำคัญที่สุดก็คือ
เขาแนะนำโรงเรียนให้ฉัน
โรงเรียนน่ะ
นี่ช่วยฉันได้มากเลย
นี่ถือเป็นน้ำใจอย่างที่สุดเลย
น้ำใจมีค่าที่สุดนะรู้หรือเปล่า
รับไป
ฉันให้เอง
เงินรางวัลเก็บไว้ใช้กับครอบครัวตอนปีใหม่
ลูกฉันนายจ่ายให้
ใช้ได้ที่ไหนกันล่ะ
ลงบัญชีไว้ก่อน
อีกหน่อยพอนายก้าวหน้าแล้ว
ค่อยคืนให้สามเท่า
ได้
ผู้กองลู่
ไม่แน่ว่าอาจจะได้กลับมาก็ได้
คุณอย่ากลับมาอีกดีกว่า
ไม่ง่ายเลยกว่าจะได้ย้ายไป
คุณรีบตามจีบ
อดีตพี่สะใภ้กลับมาเถอะ
อายุก็ปาไปสามสิบกว่าแล้ว
ยังจะทำเก๊กฟอร์มอยู่ได้
คุณชอบก็ชอบสิ
หุบปากไปเลย
ไปละ
รีบลาหยุดนะ
ไปเอาทะเบียนบ้านมา
จำได้แล้วน่า
[เมืองปักกิ่ง]
[อู่หวนไว่]
นายกลับมาได้สักทีนะ
ทำไมนายไม่บอกฉัน
ฉันจะได้ไปรับ
ฉันขอดูหน่อยสิ
ดาวโรงเรียนในตอนนั้น
ก็ยังหล่อเหมือนเดิม
ไปให้พ้น ๆ เลย
ไป ๆ ๆ
กลับบ้าน
คืนนี้ฉันจองร้าน
ที่ใหญ่ที่สุดข้าง ๆ บ้านเราไว้แล้ว
เลี้ยงต้อนรับนาย
ฉันกินข้าวกับนายไม่ทันหรอก
แม่ฉันไม่สบาย
ฉันกลับมาเอา
เสื้อผ้าไปเปลี่ยนสักสองสามชุด
ก็ต้องไปโรงพยาบาลแล้ว
คุณ...คุณน้าไม่สบายเหรอ
ฉันไม่ดีเอง
ช่วงก่อนหน้านี้ฉัน
ทำการค้าอยู่ต่างที่ตลอด
ไม่ได้ไปบ้านนายเยี่ยมแม่เรา ฉัน...
เมิ่งเสี่ยวซาน
โต๊ะที่ฉันจองไว้กลางคืน
ยกเลิกไปก่อนนะ
ฉันติดธุระไปไม่ได้แล้ว
[น้องชายฉันอยู่ที่บ้าน]
[มาจัดการเรื่องโรงเรียนให้เสี่ยวหนาน]
[ทะเบียนบ้านกับสูติบัตร]
[นายได้มาหรือยัง]
เธอไม่ต้องห่วง
วันหลังฉันต้องแวะไปแน่
ไม่ต้องห่วง
[ฉันยังไม่ได้เลย]
[ขอโทษด้วย ฉันจะรีบเร่งมือ]
ยังไม่มี
ค่อยเอามาให้ทีหลังแล้วกัน
ยังไงซะก็ระบุไว้แล้ว
ผมจะเอาเกียรติผมไปถ่วงเวลาให้พี่
ขอบใจนะ
คุณนี่ยังไงเนี่ย
ตอนนั้นพี่เขา
ช่วยระดมเงินบริจาคไปให้พื้นที่เขตภูเขา
ให้เราตั้งเท่าไร
ถ้าไม่มีพี่เขา
คุณจะได้รู้จักโรงเรียนดี ๆ เยอะขนาดนี้เหรอ
ยังจะมาพูดเรื่องเกียรติ
เกียรตินี่พี่เขาก็ให้คุณไม่ใช่เหรอ
ใช่
ไม่ต้องสนใจเขาหรอกพี่
คือว่า
จากนี้จะต้องจัดการอะไร
นายก็ลิสต์รายการออกมาให้ฉันทีนะ
ฉันจะรีบไปทำตอนปิดเทอม
พรุ่งนี้เอาให้พี่นะ
ได้
ผมไปเทให้ครับคุณอา
เด็กดีจริง ๆ
ได้ยินว่าพี่ไปพักผ่อนที่ทางเหนือ
ไม่ทันถึงอาทิตย์
ก็พาเด็ก
ที่ไม่เคยเห็นหน้ากลับมา
ยังไม่ต้องพูดถึง
เรื่องที่จัดการหาโรงเรียนให้เขา
ที่อยู่ก็ยังใส่เป็นบ้านตัวเองอีก
พี่ ถ้าไม่ใช่ว่าพี่เป็นผู้หญิง
ความสามารถพื้นฐานไม่เพียงพอทำได้
ผมคงคิดว่าเด็กคนนี้
เป็นลูกที่พี่
แอบไปมีไว้ข้างนอกจริง ๆ แล้ว
ว่าไปก็เหมือนจริง ๆ นะ
ใช่ไหมล่ะ
ตอนเย็นกินข้าวด้วยกันนะ
ฉันจะจองร้านอาหาร
อย่าเลยพี่ ทำให้พี่เสียเงินประจำ
ฉันอยากจะพาเด็กไปกินเนื้อบ้าง
ไม่ได้หรือไง
ไป ไปเอาเสื้อขนเป็ดลงมา
ตัวที่ฉันซื้อให้น่ะ
งั้นเอาแบบนี้
พวกเราลงไปเอารถก่อน
ได้ เจอกันข้างล่าง
ถือไว้
ได้ ไปกัน
[ตึกผู้ป่วยใน]
เอาใบเสร็จไปนะคะ
ครับ
พอไหม ที่ฉันมีติดตัวมานะ
พอ
[เรียบร้อย]
มองโทรศัพท์แล้วยิ้มดูไม่เหมือนนายเลย
สาวสวยที่ฉีหนิงเหรอ
ช่วยเฝ้าแม่ให้ฉันที
ฉันจะไปจ่ายเงิน
พ่อผมบอกว่า
ตอนอาลู่ออกทำภารกิจทุ่มสุดตัวมาก
พาทีมไปจับคน
จับอยู่สองวันสองคืน
[ค้นภูเขาหิมะไปห้าลูก]
[เท้าของสุนัขตำรวจมีแต่เลือด]
[ก็ยังตาม]
ต่อมาก็จับได้เหรอ
ไม่มีคนที่
อาลู่จับกลับมาไม่ได้
แล้วก็มีอีกครั้งพวกเขาไปทำภารกิจ
ขึ้นไปเขตที่ไม่มีคนอยู่ที่
สูงห้าพันเมตรเหนือระดับน้ำทะเล
เดินเท้าไปสิบกว่ากิโลเมตร
มุ่งหน้าไปหาคนท้องถิ่น
ที่สลบไปเพราะขาดออกซิเจน
[ขากลับมาคนท้องถิ่นปลอดภัย]
[ในทีมมีคนมีภาวะแพ้ที่สูง]
[เกือบจะไม่รอด]
น้ากุยเสี่ยว
พวกน้า
รู้จักกันได้ยังไงเหรอครับ
เพื่อนโรงเรียนเดียวกันน่ะ
เป็นเพื่อนโรงเรียนจริง ๆ เหรอ
ผมคิดว่าเป็นข้ออ้างซะอีก
เดิมทีเขาชื่อลู่เฉิน
ต่อมาเปลี่ยนชื่อเพิ่มคำว่า "เหยียน" เข้าไป
รู้หรือเปล่า
มิน่าล่ะ
มิน่าล่ะอะไร
วันนั้นที่ลานจอดรถ
เรียกอาว่าลู่เฉิน
ผมก็ยังแปลกใจนิดหน่อย
ถึงเราจะอยู่โรงเรียนเดียวกัน
แต่เริ่มแรกเลย
ฉันก็ไม่เคยเจอเขา
แค่มักจะได้ยินว่า
ม.6 มีคนหนึ่งชื่อลู่เฉิน
หน้าตาดีมาก ๆ
ต่อมาล่ะครับ
เรื่องของผู้ใหญ่ห้ามซักไซ้
[ปี 2020]
[ฤดูใบไม้ผลิ ปี 2008]
เสี่ยวเสี่ยว
นี่ลูกพี่ลูกน้องฉัน ลู่เฉิน
ลู่เหยียนเฉิน
อ๋อใช่ ตอนหลังพอเข้าเรียน
เจอคนชื่อเหมือนกันเลยแก้
แต่ว่าที่บ้าน
ก็ยังเรียกเขาว่าลู่เฉิน
เถ้าแก่ เอามาอีกสองไม้
ได้เลย
กุยเสี่ยว มาแล้วเหรอ
การบ้านปิดเทอมนายทำเสร็จแล้วเหรอ
ออกมาเที่ยวเล่นเนี่ย
เธอเองก็เหมือนกันนี่
ฉลองที่พวกเมิ่งเสี่ยวซานเรียนจบไง
เป็นกรณียกเว้น
ฉลองวันเกิดให้เมิ่งเสี่ยวซาน
ที่เพิ่งเรียนจบเหรอ
ใช่
เลี้ยวขวา ห้องด้านใน
ขอบคุณค่ะ
ยิ้มอะไร
เชื่อไหมว่าไม้นี้ฉันจัดการเรียบ
ฉันว่าพลาด
เราพนันกันอยู่
ใครชนะ คนนั้นเลี้ยงน้ำ
[ใส่หนาขนาดนี้]
[จะไม่เป็นลมแดดเหรอ]
พี่เฉิน
นี่น้องสาวของเมิ่งเสี่ยวซาน
น้องแฟนฉัน กุยเสี่ยว
เก็บเรียบ
ตาหน้าฉันขอเล่น
เธอยังตัวสูงไม่เท่าไม้เลย
ดูไปเฉย ๆ เถอะ
เธอเหมาไว้แล้วนี่
ไม่มีคนนอกสักหน่อย ฉันแค่เล่นเอาสนุก
จริงด้วย
ยังไงก็เหมาไว้ทั้งบ่าย
เธอก็ให้เขาเล่นหน่อยสิ
ฉันออกไปเอาน้ำหน่อย
พี่ นายจะไปไหน
ฉันเล่นเป็นเพื่อนเธอตาหนึ่ง
นี่นายนั่งมาทั้งบ่าย
ในที่สุดก็มีอารมณ์ขยับตัวแล้วเหรอ
ฉันสู้นายไม่ได้หรอก
ฉันใช้มือซ้าย
กฎคือใครแทงลูกให้หมดก่อนได้คนนั้นชนะ
[ว่าไปแล้วก็มีโอกาสชนะเยอะอยู่]
ฉันเริ่ม
แน่นอนสิ
♫เฮ้ วันนี้วันอะไร♫
พี่เฉินยอมให้เธอขนาดนี้แล้ว
จะไม่ให้เธอเริ่มก่อนได้ยังไง
♫จะได้เจอเธอไหมนะ♫
♫ให้หัวใจเต้นไม่ปกติต่อไป♫
♫ตุ๊บ ตุ๊บ ตุ๊บหัวใจว้าวุ่น♫
♫โอ้ว เธอยังไม่ตื่น♫
♫ยังไม่เห็นข้อความที่ฉันส่งไป♫
♫มีใครบอกเธอหรือเปล่า♫
♫ว่าฉันคิดถึงเธอมาก♫
♫การมีความรักกำลังฮิต♫
♫เธอยังต้องความเงียบ♫
♫ขนาดแสงจันทร์ยังถูกปลุกให้ตื่น♫
♫ดาวตกยังหยุด♫
♫เพลงรักกำลังฮิต♫
♫ฉันร้องเพลงให้เธอฟัง♫
♫พวกเราค่อย ๆ บ่มเพาะความรัก♫
♫ฉันเชื่อว่าเธอทำได้♫
ไม่ใช่ พี่เฉิน
♫เฮ้ วันนี้วันอะไร♫
อย่ารังแก
กุยเสี่ยวของเราแบบนี้สิ
จริงด้วย
♫จะได้เจอเธอไหมนะ♫
วันนี้วันเกิดเมิ่งเสี่ยวซาน
นายรังแกน้องสาวเขานี่ยังไงกัน
♫ให้หัวใจเต้นไม่ปกติต่อไป♫
จริงด้วย พี่เฉิน
อ่อนให้หน่อยสิ
อ่อนให้หน่อย
♫ตุ๊บ ตุ๊บ ตุ๊บหัวใจว้าวุ่น♫
ใช้มือซ้ายแล้วยังจะให้อ่อนข้ออีก
ไม่ให้กุยเสี่ยวเขา
เอามือโยนลูกลงถุงไปเลยล่ะ
♫โอ้ว เธอยังไม่ตื่น♫
♫ยังไม่เห็นข้อความที่ฉันส่งไป♫
อยากให้ฉันอ่อนข้อให้ไหม
♫มีใครบอกเธอหรือเปล่า♫
ไม่เป็นไร
♫ว่าฉันคิดถึงเธอมาก♫
♫การมีความรักกำลังฮิต♫
♫เธอยังต้องความเงียบ♫
♫ขนาดแสงจันทร์ยังถูกปลุกให้ตื่น♫
♫ดาวตกยังหยุด♫
♫เพลงรักกำลังฮิต♫
♫ฉันร้องเพลงให้เธอฟัง♫
ฉันไปซื้ออะไรหน่อย
♫พวกเราค่อย ๆ บ่มเพาะความรัก♫
♫ฉันเชื่อว่าเธอทำได้♫
♫การมีความรักกำลังฮิต♫
♫เธอยังต้องความเงียบ♫
♫ขนาดแสงจันทร์ยังถูกปลุกให้ตื่น♫
♫ดาวตกยังหยุด♫
♫เพลงรักกำลังฮิต♫
[ร้อนชะมัด]
♫ฉันร้องเพลงให้เธอฟัง♫
[ลืมเอาไปจอดที่ร่ม ๆ]
♫พวกเราค่อย ๆ บ่มเพาะความรัก♫
ลวกก้นเหรอ
♫ฉันเชื่อว่าเธอทำได้♫
พี่เฉิน
พี่เฉินไปแล้วเหรอ
[ต่อมาฉันถึงได้รู้ว่า]
[ปีนั้นวันก่อนสอบเข้ามหาวิทยาลัย]
[ฤดูร้อน ปี 2008]
[ที่บ้านของลู่เฉินเกิดเรื่องใหญ่]
[จนถึงตอนบ่ายวันต่อมาถึงจะเรียบร้อย]
[พลาดการสอบ]
[สนามแรกในช่วงเช้าไป]
[ไม่มีใครรู้ว่า]
[เขาเรียนซ้ำ]
[หรือไปรับช่วงต่ออู่ซ่อมรถที่บ้าน]
[จากนั้นมา]
[ฉันก็ไม่ได้เจอเขาอีก]
[จนกระทั่ง]
น้องแฟน มา
พี่เลี้ยงเจียนปิ่ง
[*แป้งทอดห่อไส้]
ช้า ๆ หน่อยสิ
นี่ เจียนปิ่งได้แล้ว
ดูน้องแฟนผมผอมซะ
ไข่สองฟองนะ เอาใหญ่ ๆ หน่อย
ได้เลย
เถ้าแก่ เจียนปิ่งอันหนึ่ง
ได้ รอเดี๋ยวนะ
มา หนุ่มหล่อ เจียนปิ่งเธอ
นี่ ให้
ขอบใจนะ
เกรงใจอะไร
เพื่อนเจ้าสาวอนาคตในของฉัน
รถ
วันนั้นพี่ฉันไม่ได้ไปสอบเข้ามหาวิทยาลัย
ก็เพราะว่าปิดบังพ่อเขา
แอบไปสมัครโรงเรียนตำรวจ
ก่อนสอบเลยทะเลาะกันใหญ่โต
ถูกขังอยู่ในอู่
สามวันสองคืนเต็ม ๆ
วิชาแรกสอบเสร็จไปแล้ว
น้ารองฉัน
ถึงแอบปล่อยเขาออกมา
แต่ยังไงซะก็ไปไม่ทัน
ทำไมล่ะ
โรงเรียนตำรวจแล้วทำไม
น้ารองกับน้าเขยฉันเคยหย่ากัน
แล้วแต่งงานใหม่กับตำรวจ
ตำรวจคนนั้นดีมาก
ดีกับพี่ชายพี่สาวฉันมาก
แค่ว่าต่อมาล้มป่วยแล้วเสียไป
น้ารองฉันก็ไม่มีรายได้
เลี้ยงลูกสองคนไม่ไหว
ก็เลยกลับมาแต่งงานใหม่กับน้าเขยฉัน
คิดว่าคงจะเพราะว่าหึงมั้ง
ฉันได้ยินแม่ฉันเล่าให้ฟัง
น้าเขยฉัน
รู้ว่าพี่เขาสมัครโรงเรียนตำรวจ
แทบจะเป็นบ้าไปเลย
น่าจะนึกถึง
เรื่องที่น้ารองแต่งงานใหม่
เรื่องนี้ห้ามไปพูด
กับพี่ฉันเด็ดขาดนะ
ฉันก็ไม่ค่อยได้คุยอะไรกับเขาหรอก
งั้นเหรอ
ฉันคิดว่าเธอกับเขาสนิทกัน
เพราะว่าเมิ่งเสี่ยวซานซะอีก
กุยเสี่ยว รอเธอที่หน้าโรงเรียนนะ
วันนี้วันเกิดพี่ฉัน
งั้นฉันต้องซื้อของขวัญไหม
เธอพอเลย
ห้องเราเพื่อนแต่ละคนฉลองวันเกิด
เธอก็ซื้อของเล่นปุกปุยให้หมด
ร้านกิฟต์ช็อปนั่น
เธอเหมามาเกือบหมดแล้ว
พี่เมิ่งบอกว่าให้เธอไปมือเปล่า
ได้ งั้นนายรอฉันนะ
ฉันเอาข้อสอบไปส่งก่อน
[วันเกิดไห่ตง เขาต้องอยู่แน่นอน]
[อู่ซ่อมรถลู่เจิง]
นี่คืออู่รถของบ้านพี่เฉิน
แต่ปกติลูกค้าไม่มาที่นี่
ส่งซ่อมต้องไปที่ร้าน
พี่เฉิน
มาแล้วเหรอ
มาแล้ว
นั่งนี่สิ
กุยเสี่ยว
ฉันแนะนำหน่อยนะ
พวกนี้เป็นเพื่อนเก่าฉันทั้งนั้น
คนนี้ก็คือน้องสาวของเมิ่งเสี่ยวซาน
ชื่อกุยเสี่ยว
นี่น้องชายฉัน ไห่เจี้ยนเฟิง
คนกันเองทั้งนั้น
ห้องของลู่เฉินหนาวเกินไป
ใส่ไว้เถอะ
พวกนายยังอยู่ม.ปลาย
ห้ามดื่มเหล้านะ
ไม่ต้องห่วง ไม่ให้พวกเขาดื่มหรอก
[นี่น่าจะเป็นที่ที่เขาอยู่]
นี่ใช่
เพื่อนสนิทของไห่เจี้ยนเฟิงหรือเปล่า
เปล่า ๆ ๆ
ไม่ใช่ ๆ
นี่พี่สาวฉัน
พี่สาวฉัน
เจ้าเด็กนี่เทียบกับกุยเสี่ยวไม่ได้หรอกนะ
ฉันพูดจริงนะ
น้องสาวฉันคนนี้ผลการเรียนเป็นที่หนึ่ง
แล้วก็เป็นนักกีฬา
กับทีมร้องประสานเสียงของโรงเรียน
ถือว่าเป็น
ที่รักของอาจารย์ทุกฝ่าย
เด็กเรียนเหรอ ใช้ได้นี่
อาหารพอไหม
ไม่พอ
อยากกินผักกาดผัดเปรี้ยวนี่อีก
เอามาเพิ่มอีกจาน
มาแล้ว
ใช้ได้นี่
ชิมดู
พี่เฉิน
ฝีมือพี่นี่ใช้ได้สุด ๆ เลย
แน่นอนสิ
ไม่รีบกลับใช่ไหม
วันนี้ฉันฉลองวันเกิด
ทุกคนอุตส่าห์ได้มารวมตัวกัน
ไม่งั้น
คงไม่กล้ากวนเวลาเรียนของเธอหรอก
ไม่รีบ
วันนี้วันศุกร์
ได้ งั้นก็ดี
ชิมดู ลู่เฉินทำกับข้าวอร่อยมาก